#### Сложность выполения алгоритмов

- О(1) - константный доступ - доступ за обращение
- O(n) — линейная сложность - перебор по циклу
- O(log n) — логарифмическая сложность - бинарный поиск
- O(n^2) — квадратичная сложность сложность - вложенные переборы по циклам

### Алгоритмы

- Бинарный поиск - вход: отсортированный массив; сложность: O(log(n))
    1. Определение значения элемента в середине структуры данных. Полученное значение сравнивается с ключом.
    2. Если ключ меньше значения середины, то поиск осуществляется в первой половине элементов, иначе — во второй.
    3. Поиск сводится к тому, что вновь определяется значение серединного элемента в выбранной половине и сравнивается с
       ключом.
    4. Процесс продолжается до тех пор, пока не будет найден элемент со значением ключа или не станет пустым интервал
       для поиска.
- Линейный поиск - вход: Массив; сложность О(n)
- Быстрая сортировка - Массив - О(n log(n))
    1. Выбрать из массива элемент, называемый опорным. Это может быть любой из элементов массива. От выбора опорного
       элемента не зависит корректность алгоритма, но в отдельных случаях может сильно зависеть его эффективность (см.
       ниже).
    2. Сравнить все остальные элементы с опорным и переставить их в массиве так, чтобы разбить массив на три непрерывных
       отрезка, следующих друг за другом: «элементы меньшие опорного», «равные» и «большие»[1].
    3. Для отрезков «меньших» и «больших» значений выполнить рекурсивно ту же последовательность операций, если длина
       отрезка больше единицы.
- Сортировка слиянием - Массив - O(n log(n))
- Пузырьковая сортировка - Массив - О(n^2)

#### Структуры данных

- Массив - (выделеный размер) - O(n)
- Динамический массив (сам меняет размер) - О(n)
- (одно/двух)-cвязный список (содержит ссылку на последующий элемент) - О(n)
- Список с пропусками - (вероятностное определение) - О(log(n))
- Би-дерево - О(log(n)) - это сбалансированное дерево поиска, в котором каждый узел содержит множество ключей и имеет
  более двух потомков.
    - Все ключи в узле должны располагаться в порядке возрастания их значений.
    - Аналогично двоичному поиску. Сравение на равенство элемента с искомым и переход в соответствующий диапазон
- Графы - совокупность узлов и ребер, соединяющих узлы. Помогают с учетом взаимных связей в множестве объектов
- Хеш-таблица - О(1) - структура данных реализующая интерфейс ассоциативного массива

#### Каверзные вопросы по Алгоритмам

- В последовательности записаны целые числа от 1 до N в произвольном порядке, но одно из чисел пропущено (остальные
  встречаются ровно по одному разу). N заранее неизвестно. Определить пропущенное число
    - Проходим по всем числам, находим их Количество K и сумму S
    - Шаг равен 1; N=K+1, сумма чисел от 1 до N = (K+1)*(К+2)/2
    - Пропущенное число равно (K+1)(K+2)/2-S

- В последовательности записаны целые числа. Одно из чисел встречается ровно один раз, остальные — по два раза. Найти
  число, которое встречается один раз
    - Найти XOR всех чисел (исключающее ИЛИ) - разность множеств
    - Для функции трёх и более переменных — результат выполнения операции будет истинным только тогда, когда количество
      аргументов, равных 1, составляющих текущий набор, — нечётное.

- какую сложность имеет наилучший алгоритм сортировки
- статистические структуры для поиска элементов
